工厂方法的目的是使得创建对象和使用对象是分离的，并且客户端总是引用抽象工厂和抽象产品。

以具体的例子来说：假设我们希望实现一个解析字符串到`Number`的`Factory`，可以定义如下：
```java
public interface NumberFactory {
    Number parse(String s);
}
```

有了工厂接口，再编写一个工厂的实现类：
```java
public class NumberFactoryImpl implements NumberFactory {
    public Number parse(String s) {
        return new BigDecimal(s);
    }
}
```

而产品接口是`Number`，`NumberFactoryImpl`返回的实际产品是`BigDecimal`。

那么客户端如何创建`NumberFactoryImpl`呢？通常我们会在接口`Factory`中定义一个静态方法`getFactory()`来返回真正的子类：
```java
public interface NumberFactory {
    // 创建方法:
    Number parse(String s);

    // 获取工厂实例:
    static NumberFactory getFactory() {
        return impl;
    }

    static NumberFactory impl = new NumberFactoryImpl();
}
```

在客户端中，我们只需要和工厂接口`NumberFactory`以及抽象产品`Number`打交道：
```java
NumberFactory factory = NumberFactory.getFactory();
Number result = factory.parse("123.456");
```

调用方可以完全忽略真正的工厂`NumberFactoryImpl`和实际的产品`BigDecimal`，这样做的好处是允许创建产品的代码独立地变换，而不会影响到调用方。

有的童鞋会问：一个简单的`parse()`需要写这么复杂的工厂吗？实际上大多数情况下我们并不需要抽象工厂，而是通过静态方法直接返回产品，即：
```java
public class NumberFactory {
    public static Number parse(String s) {
        return new BigDecimal(s);
    }
}
```

这种简化的使用静态方法创建产品的方式称为静态工厂方法（Static Factory Method）。静态工厂方法广泛地应用在Java标准库中。例如：
```java
Integer n = Integer.valueOf(100);
```

`Integer`既是产品又是静态工厂。它提供了静态方法`valueOf()`来创建`Integer`。那么这种方式和直接写`new Integer(100)`有何区别呢？我们观察`valueOf()`方法：
```java
public final class Integer {
    public static Integer valueOf(int i) {
        if (i >= IntegerCache.low && i <= IntegerCache.high)
            return IntegerCache.cache[i + (-IntegerCache.low)];
        return new Integer(i);
    }
    ...
}
```

它的好处在于，`valueOf()`内部可能会使用`new`创建一个新的`Integer`实例，但也可能直接返回一个缓存的`Integer`实例。对于调用方来说，没必要知道`Integer`创建的细节。

如果调用方直接使用`Integer n = new Integer(100)`，那么就失去了使用缓存优化的可能性。

我们经常使用的另一个静态工厂方法是`List.of()`：
```java
List<String> list = List.of("A", "B", "C");
```

这个静态工厂方法接收可变参数，然后返回`List`接口。需要注意的是，调用方获取的产品总是`List`接口，而且并不关心它的实际类型。即使调用方知道`List`产品的实际类型是`java.util.ImmutableCollections$ListN`，也不要去强制转型为子类，因为静态工厂方法`List.of()`保证返回`List`，但也完全可以修改为返回`java.util.ArrayList`。这就是里氏替换原则：返回实现接口的任意子类都可以满足该方法的要求，且不影响调用方。

> 总是引用接口而非实现类，能允许变换子类而不影响调用方，即尽可能面向抽象编程。

和`List.of()`类似，我们使用`MessageDigest`时，为了创建某个摘要算法，总是使用静态工厂方法`getInstance(String)`：
```java
MessageDigest md5 = MessageDigest.getInstance("MD5");
MessageDigest sha1 = MessageDigest.getInstance("SHA-1");
```

调用方通过产品名称获得产品实例，不但调用简单，而且获得的引用仍然是`MessageDigest`这个抽象类。
