设计模式是从许多优秀的软件系统中总结出成功的可复用的设计方案。

# 创建、结构、行为型模式
- 创建型模式涉及对象的实例化，这类模式的特点是：不让用户依赖于对象的创建或排列方式，避免用户直接使用new运算符创建对象。包括工厂，抽象工厂，生成器，原型，单例。
- 结构型模式涉及如何组装类和对象以形成更大的结构，和类有关的结构性模式涉及如何合理的使用继承机制；和对象有关的结构型模式涉及如何合理的使用对象组合机制。包括适配器，桥接，组合，装饰，外观，享元，代理。
- 行为型模式涉及怎样合理的设计对象之间的交互通信，以及怎样合理为对象分配职责，让设计富有弹性，易维护，易复用。包括责任链，命令，迭代器，中介者，备忘录，观察者，状态，策略，模板方法，访问者。

# 创建型模式
- [[工厂方法模式]]别名虚拟构造，定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类，工厂方法模式使一个类的实例延迟到其子类。(当系统准备为用户提供某个类的子类的实例，又不想让用户代码和该子类形成耦合时，就可以使用工厂方法模式来设计系统)
- [[抽象工厂模式]]别名配套，提供一个创建一系列或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类。
- [[生成器模式]]：将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使同样的构建过程可以创建不同的表示。(Builder)
- [[原型模式]]：用原型实例指定创建对象的种类，并且通过复制这些原型创建新的对象。
- [[单例模式]]保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。

# 结构型模式
- [[适配器模式]]别名包装器，将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口。Adapter模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作。
- [[桥接模式]]别名柄体模式。将抽象部分与它的实现部分分离，使它们都可以独立的变化。
- [[组合模式]]将对象组合成树形结构以表示部分-整体的层次结构，组合模式使用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性。
- [[装饰模式]]别名包装器，动态的给对象添加一些额外的职责，就功能来说，装饰模式相比生成子类更为灵活。(类A和类B中有相同签名的函数C，类A作为类B的基础构件，类B中的C首先完全执行类A中C的功能[通过调用A的C实现]，然后再执行一些其他的功能，即添加了一些装饰。具体应用：JDK中输入输出流)
- [[外观模式]]为系统中的一组接口提供一个一致的界面。Facade模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用。(外观模式就相当于实现一个代理，让用户不必关系操作的具体细节，只从代理中执行此操作即可。如寄快递，自己只需要将快递交给快递公司，至于以后的步骤如采用何种方式运输，如何打包等自己完全不用关心)
- [[享元模式]]运用共享技术有效的支持大量细粒度的对象。
- [[代理模式]]为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问。

# 行为型模式
- [[命令模式]]别名动作，事务。将一个请求封装为一个对象，从而使用户可用不同的请求对客户进行参数化，对请求排队或记录请求日志，以及支持可撤销的操作。
- [[观察者模式]]定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生变化时，所有依赖它的对象都得到通知并被自动更新。(有推数据和拉数据两种)
- [[策略模式]]定义一系列的算法，把它们一个个封装起来，并使它们可相互替换，本模式使得算法可独立于使用它的客户而变化。(一个接口，多个实现此接口的类)
- [[责任链模式]]：使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系，将这些对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它为止。(一个处理者接口[包含处理方法和设置下一处理者方法]及若干实现此接口的具体处理者，先由第一个处理者处理请求，当处理不了时通过设置的下一个处理者调用其方法继续处理，依次向前推进，直到处理完成)
- [[迭代器模式]]别名游标，提供一种方法顺序访问一个聚合对象中的各个元素，而不需要暴露该对象的内部表示。
- [[中介模式]]用一个中介对象来封装一系列的对象交互。中介者使各对象不需要显示的相互引用，从而使其耦合松散，而且可以独立的改变它们之间的交互。
- [[状态模式]]别名状态对象，允许一个对象在其内部状态改变时改变它的行为，对象看起来似乎修改了它的类。
- [[模板方法模式]]定义一个操作中算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中。模板方法使子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。
- [[访问者模式]]表示一个作用于某对象结构中的各个元素的操作。它可以在不改变各个元素的类的前提下定义作用于这些元素的新操作。
- [[备忘录模式]]别名标记，在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态，这样以后就可将该对象恢复到原先保存的状态。
- [[解释器模式]]给定一个语言，定义它的文法的一种表示，并定义一个解释器，这个解释器使用该表示来解释语言中的句子。
