https://android-review.googlesource.com/c/platform/frameworks/support/+/1423136/31/core/core/src/main/java/androidx/core/view/WindowInsetsAnimationCompat.java#675



(1937166) : night_mode_6.5.1.104559夜间模式横屏导航栏显示异常（VIVO y83） 

VivoY83夜间模式下刘海屏适配失效的问题排查
经过跟踪调试，发现原本适配的边距，在后来被修改了，一度想要找到是被哪里修改，通过调试源码'方法调试'，来关注主线程消息，但发现这是徒劳，主线程有太多消息了。
如果一条路走不通，那就应该及时调整路线，此类问题不易排查，重要的事能找到一个点去展开。

***

后经过同事介入排查，发现主要原因是夜间模式，`DecorView.setForeground`方法引发。
这个问题有这印象，曾经在首页改版时，尝试过修改状态栏，由于setForeground和setBackground方法会破坏掉padding而使得适配刘海屏失效，所以刘海屏适配需要在最后。
但是当时没有任何总结，导致现在从头开始，浪费时间，充分利用自己的经历，让自己成长，这是一件事半功倍的成本极低的事。这是成长的秘密，你难道不知道？

DecorView.setForeground 于是使用`DecorView.contentView.setForeground `
```

    public static FrameLayout getDecorViewContentView(FrameLayout view){
        return view.findViewById(Resources.getSystem().getIdentifier("content", "id", "android"));
    }

```
提代码，指回bug,so easy

***
由于此问题由同事定位且验证，我没有再做验证，因为这位同事是很有权威性的。后来发现，上述不同方式的setForeground效果是不一样的，能一眼看出，而我未验证，未发现。
总结:没有什么权威，就算是很强的人也会犯错，别人已帮你定位，而你连验证都不愿意吗？

原因是:
`DecorView.contentView.setForeground`实际是不生效的。
于是这个问题我继续排查，由于别人的结论我没有思考与学习，又走在了老路上，想要查到修改边距的代码，又花了许多时间排查。未果，于是思考在布局结束的时候判断失效的刘海屏，从而再次适配，代码已进，即将指回bug的时候，又发现了其他问题，
eg:不同子页面的来回切换。使得原有的二次适配再次失效，事情又陷入了困境。

***

自己的经历，自己的思考，或许有时候会陷入僵局，而踏着别人足迹的思考，是一件轻松摘果子的事情，而你竟然都不愿意。代价就是从头开始，浪费许多时间。

于是这次老老实实看之前的结论，注释掉setForground后，来回切页面，果然没有问题。这下毙掉奇思妙想，从这个角度出发，既然DecorView.contentView.setForeground不生效，而我们使用此句的目的是：
为了一个遮罩，既然如此，可以实现相同的效果，这次聪明了，做了一个小demo，
```
View foregroundView = new View(view.getContext());
			foregroundView.setTag("foregroundView");
			foregroundView.setBackgroundColor(BrowserUtils.getColor(R.color.black_alpha_50));
			view.addView(foregroundView, new FrameLayout.LayoutParams(FrameLayout.LayoutParams.MATCH_PARENT,
					FrameLayout.LayoutParams.MATCH_PARENT));
```
在生效后，同步于浏览器中，可行。于是针对此机型，此问题的修复。
但同事建议，你可以在HomeView里Draw一个，addView又多了一层。wait 这句话很耳熟，是同步过`DecorView.contentView.setForeground`不生效之后，同事的见解，可以直接Draw，而我竟然忽略了。

## 反思

1. 思路不够开阔，如果一条路走不通，那就应该及时调整路线，此类问题不易排查，重要的事能找到一个点去展开。

2. 相信权威，而未去验证实际的差别。

3. 别人的见解未仔细思考，导致反复走老路，花费了时间与精力。

4. 别人说的话，没有注意听与思考。