
(1937526) : develop_6.5.1.104616_ 添加多个快链，超过一屏，关闭首屏定制内容，横竖屏切换后，第一屏的快链内容数量不同。 
排查bug，发现问题出在BrowserUtils#getNewWorkSpaceLauncherAcceptHeight的值在竖屏时，以及切横屏再切竖屏时，此值发生了变化，与原有竖屏值不同。
排查调用点：
NewWorkSpace#onConfigurationChanged
查看此处代码，有些许猜测，或与测量时序有关，将configurationManualAction挪在了post内部，验证生效，提交代码如下 http://gerrit.sogou/c/SeMob_Android/Browser/+/16019
并发完全无意，此处忽略了一个问题，此处的代码处有一段修改，是为了解决原有bug
```
/**
* merge版本即存问题from oem
* fixbug:1411700 ，首页定制关闭资讯后，横竖屏切换会出现计算高度有误导致问题
* 原因: {@link LauncherCellLayout#mRowNum} eg，横屏下此参数为2 ，旋转竖屏
* 后并未及时更新，此时重新触发的onMeasure测出的高仍为2行的高，
* 然后configurationManualAction才在HomeView的configChange中触发回调更新了mRowNum
* 但此时错过了onMeasure导致高度有误,所以把时机调整在自己的回调中处理
* 于是将scrollToScreen放置在post中确保在其他主线程操作完成后再执行。
*/
```
而如今简单的修改，或使得此问题重现。
于是重新分析此问题的原因。


- ### 在别人修改bug后的基础上，去修改bug，有不明确的地方，未确认直接修改。这样会有未知的错误。

排查问题后，发现错误出在获取屏幕高度上(与上述`横竖屏切换会出现计算高度有误`相同)，获取屏幕高度的方法中需考虑刘海屏高度，Android P之下的手机由浏览器自己适配，于是直接获取了一个固定值的高度。而Android P 手机是由官方适配，去获取刘海屏高度displayCutout.getSafeInsetTop()此处出现问题，经过打印log可见，竖屏时边距为竖屏边距，横屏时为横屏边距，再由横屏切换为竖屏时，还是横屏的边距值，导致刘海屏高度为0，则获取屏幕高度值不准确(少了刘海屏那部分) 是开篇bug的根本原因
继续排查getSafeInsetTop() 
```

    /**
     * Returns the inset from the top which avoids the display cutout in pixels.
     *
     * @see WindowInsets.Type#displayCutout()
     */
    public int getSafeInsetTop() {
        return mSafeInsets.top;
    }
```

结合原有`bug(1411700)`的原因，修复如下
http://gerrit.sogou/c/SeMob_Android/Browser/+/16023
确保在测量完成后，拿到正确的值，结合项目代码实现，可做如下判断，在屏幕旋转时，
onConfigurationChanged方法被调用。其中包含了系统的调用，与业务的调用。
```
@Override
public void onConfigurationChanged(Configuration newConfig) {
    super.onConfigurationChanged(newConfig); //系统调用
    //业务调用
    ...
}

```
猜测：系统的调用被业务调用所干扰，从而出现问题，如果等待系统的配置转换完成，再去执行业务逻辑，一切ok。

插入视图WindowInset的相关属性，这个类并不陌生->插入视图。
细数这几个刘海屏手机的bug: 

是否都为Android P之上，问题都出在旋转屏幕？是否都与插图有关？ 待确认此问题。
1. VivoY83：夜间模式旋转，使得刘海屏适配失效。
`(1937166) : night_mode_6.5.1.104559夜间模式横屏导航栏显示异常（VIVO y83）`

2. 荣耀、三星：进入视频全屏再退出全屏有页面边距偏移。`(1939698) : night_mode_6.5.2.104880_夜间模式和日间模式相互切换，进入不同的资讯详情页，然后再进入视频详情页，视频悬浮窗和全屏切换，竖屏后，详情页界面异常。 `

3. 荣耀、三星：首页快链问题引出的屏幕高度获取问题。
`(1937526) : develop_6.5.1.104616_ 添加多个快链，超过一屏，关闭首屏定制内容，横竖屏切换后，第一屏的快链内容数量不同。`

`横竖屏切换会出现高度计算有误`终究还是刘海屏计算错误引发的问题，此问题源于方向判断错误，插值仍为旋转前的插值。
回想VivoY83在断点调试时，在`NewWorkSpace#onConfigurationChanged`post 前刘海屏未失效，post后失效，再结合开篇bug及后续修复得知，post前后，系统调用处于完成与未完成的区别。

此处验证
1. 确认手机型号与版本 
    三星S9      版本8.0-26不在此版本判断中  
    小米        版本10-28 确有getSafeInsetTop 错误问题
    荣耀E300    版本10-28 确有getSafeInsetTop 错误问题
    VivoY83     版本8.1-26不在此版本判断中 
2. 确认猜想，打印`Android P 刘海高度`
```
    //Android P 刘海高度
    public static int getDisplayCutoutHeight(Activity activity) {
        if(Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.P) {
            DisplayCutout displayCutout = getDisplayCutout(activity);
            if (displayCutout != null) {
                int top = displayCutout.getSafeInsetTop();
                int left = displayCutout.getSafeInsetLeft();
                int right = displayCutout.getSafeInsetRight();
                int bottom = displayCutout.getSafeInsetBottom();
                Log.e("zzz", ">>>>>>>>>>> Top " + top);
                Log.e("zzz", ">>>>>>>>>>> left " + left);
                Log.e("zzz", ">>>>>>>>>>> right " + right);
                Log.e("zzz", ">>>>>>>>>>> bottom " + bottom);
                return top;
            }
        }
        return CommonLib.getStatusBarHeight(activity);
    }
```    
通过验证发现Android P确有边距错误的问题，但有的手机未导致相关bug，具体问题需要拿手机调试排查，eg：小米8 TODO 

边距错误的问题思考或由于在
`super.onConfigurationChanged(newConfig)`前调用了业务代码干扰？调整此方法之前的业务逻辑到后续执行，重新观察打印结果。
结论：还是如此，猜想错误，或有其他问题干扰，待排查。

待了解的类 `WindowInset`
