toutiao
基础技术：

一面：

HashMap 底层为啥是 2^n 的？
HashMap 可以 put null 吗？如果可以 null 存储的位置？
类加载过程？双亲委派机制
classLoader findClass() 和 loadClass() 区别？
Replugin 一个 hook 点怎么做的？
Replugin 怎么支持四大组件的？
单例为什么写 volatile
Replugin 插件资源冲突怎么解决的？资源都是 Ox7f 开头？
项目 Replugin 的难点在哪？
手写单例
2个排序数组 A1A2，A1 空间无限大，把 A2 插入到 A1
二面：

Python list 怎么遍历带有 index 的？
Python 反射怎么做的？
写 Python 做了什么？写了多少行？
单元测试怎么设计的？单测监控怎么做的？如何测试 ContentProvider？UI 怎么测试？
FPS 检测原理？
怎么监控主线程卡顿的？
Systrace 原理？
TraceView 原理？
Profiler 原理？
项目：出彩的地方在哪？
青蛙跳台阶问题
数组找出 2个元素，这两个元素之和等于某个值
锤子教育：

一面：

JVM 和 ART 区别？
栈和寄存器区别？
广播，有序、粘性广播区别
onNewIntent 使用场景，是只有 singleTask 能用吗
onSaveInstance 使用场景，调用时机
前台服务如何开启？使用场景？
WakeLock 是如何实现？
组件化和插件化区别？
coding：打印出前 20斐波那契数列
二面：

闭包和 callback 区别？
gradle 增量编译怎么做的？apt、transform？
coding1：（手写算法）用三个线程，线程“1”，“2”， “3”，顺序打印字母A-Z，输出结果是1A、2B、3C、1D 2E… ？
coding2: （手写算法）从字符串中找出一个最长的不包含重复字符的子字符串的长度。时间复杂度为O(n)。例如，在字符串中”arabcacfr”，最长非重复子字符串为“rabc”或”acfr”，长度为4。
核心广告：

一面：

activity affinity 使用场景
coding：二叉树，找出 2个结点，距离最长
二面：

coding：两数之和
三面：

coding：红白黑三种球，代表 1，2，3，在一堆球中做排序
BINGO
一面：

gradle task 是并行执行的吗？
APT 过程
gradle 增量编译是如何做的？
gradle task 并行执行？
coding：实现一个最小堆
二面：

gradle 增量编译是怎么做的？APT、transform、task 等等
coding：链表反转，非递归实现
三面：

gradle 增量编译是怎么做的？APT、transform、task 等等
项目架构是怎么设计的？组件之间互相通信如何实现？异步同步？
四面：

内存优化怎么做的？
AS-Profiler 堆里的 Graphics 存在哪？（Total、Java、Native、Graphics、Stack、Code、Others）
leakCanary 原理？内部 HAHA 如何分析泄漏引用链的？snapshot 快照找 reference？
堆栈 heap 裁剪怎么做？
coding：合并2个有序链表，时间复杂度 O(n)
Tencent-看点
一面：4/5 10:00 AM

Binder 底层通信过程？
调用远端 service 的过程？
远端 service 能调用主进程的 service 吗？
组件化是怎么做的？
Systrace 怎么做代码分析的？快捷键是啥？
MAT 分析内存泄漏的过程？现在使用 AS-profiler？
怎么设计一个 SDK？考虑了哪些因素？举个例子？
项目用了哪些设计模式？代理、装饰、工厂？具体例子
Glide 图片加载原理
Glide 里面用到的设计模式
ScrollView 滑动原理
WebView 加载过程
Http 一次请求过程
WebView 优化？
coding1：给定一个数字，找出刚好比这个数字大的树。例如：123，正好比它大的数是 132
coding2：二分查找，一个有序数组找出 target 对应的角标
快手
一面：

项目中的难点？架构设计、插件化、SDK 设计等
hashcode 和 equals 区别？
RecyclerView 和 ListView 缓存区别？
RecyclerView 里面嵌套 RV 时，里面嵌套的 RV 高度怎么计算的？
SrollView 滑动原理
设计一个图片加载库？API、加载、编解码、缓存等
TCP 三次握手过程，具体报文？
Handler、Looper 是如何做到线程唯一的？
Handler.postMessageDelayed 过程
MVVM 中的 ViewModel 做了啥？
Fragment 是如何传递参数的？是否可以自己创建个 set 方法设置？
序列化 serializable 和 Parcelable 区别？
异常 error、exception 区别？
coding1：单例
coding2：给两个 view，找出两个 view 共同的 parent view
美团
小象：

一面：

HashMap 线程安全问题？怎么产生死锁的？
浅克隆和深克隆
GC Roots 都有哪些？
卡顿怎么检测的？优化了啥？
coding：求一颗二叉树的深度
二面：

Handler 内存泄漏的 GC Roots 是谁？MQ？
内存泄漏怎么处理的？
自己设计的 MQ 消息队列是怎么做的？问的很细
coding：设计模式-观察者，注意线程安全！读写分离-高并发？CopyOnWriteArrayList？
三面：

自己在项目中做了啥？有啥亮点？
怎么看大前端技术？自己怎么计划的？
coding：没 coding
打车：

一二面：

静态内部类如何访问外部类方法？
组合和继承的区别？使用场景
AIDL 过程
线程并发
线程同步问题，synchronized、AQS（ReentrentLock、CountDownLatch）
synchronized 和 lock 区别？使用和原理上的区别？
coding：求一棵树的最大深度
coding: 用数组实现一个 ArrayList
三面：

两个 dexClassLoader，parent = app pathClassLoader，分别加载两个 jar 包，两个 jar 包里有相同包名的类，里面的字符串不一致，同时调用 2 个 classLoader，打印字符串出来什么？
Matrix 统计慢方法，方法体中有多个 return 分支时，如何做统计？面试官给的提示：递归，是否可行？
HashMap: 两个线程操作 HashMap，一个线程只写，一个线程只读，会有线程同步问题吗？
插件之间代码和资源怎么调用的？
腾讯视频
一面

tcp 四次挥手，客户端为什么要等待 2ML？
事件分发，先垂直滑动再水平滑动，
coding: 基于 rand7() 函数实现 rand10()
二面

实现一个容器 view，包含了各种 tv、iv，实现可拖动
服务器传送10亿个数据到客户端，客户端要准确收到，并计算结果。要求设计协议，数据量等因素。
阿里
一面：

AAR 如何合并？
AIDL server 主动通知 client，RemoteCallback
内存映射-Java 如何实现
三面：

网络请求怎么优化的？
JNI 做过吗？
内存如何监控、优化？
HR 面：

技术和架构上怎么设计的
怎么衡量你设计的这个架构是否合理？有哪些指标？crash 率、代码重复率、单元测试覆盖度
猿题库
一面

抽象类和接口的区别？
List 和 set 区别？
Java GC，GC Root 都有哪些？
注解 Annotation 编译和运行时区别？
handler 机制？分析 handler 内存泄漏的 GC Root
设计模式-静态代理和装饰区别？命令模式
组件化通信过程？UI 路由和动作路由
APT 子模块分发过程，优先级设计
Gradle 优化了什么？
二面

项目最难的点在哪？架构设计 + 开发效率提升 + 产品认识
APT、Transform 使用及优化，transform 开发时遇到了什么问题？
SDK：MQ、image-selector 选择器设计，模块分离
项目-架构：在架构设计时遇到了什么问题？怎么解决的？目前项目的结构
Form 表单：如何设计的？
coding: 给定一个 int target，在一颗二叉树里找出最近接 target 的值
三面

代码质量检测怎么做的？
项目代码重复率 & 架构怎么设计的？
MVP 和 MVVM 的区别？哪个好一点
内存监控怎么做的？OOM 如何处理？内存泄漏？
coding：二叉树删除指定节点
补习：
classLoader loadClass 方法内先判断了当前类是否已经被加载过了，如果没有被加载过，就会调用 parent.loadClass 去双亲委派加载，如果没找到会调用自身 findClass 方法。

Hashmap put 时会判断 key 为 null 时，先去 table[0] 链表中查找 key 为 null 的元素，如果找到，则将 value 重新赋值给这个元素的 value，并返回原来的 value。如果上面 for 循环没找到则将这个元素添加到 table[0] 链表的表头。

Android 资源打包与资源分配

public static int Base_Widget_AppCompat_ImageButton = 0x7f16008b; 前两位代表包：0x7f；后两位代表类型：16；最后四位代表id：008B
AAPT 打包时，默认的包都是 0x7f，而且 type 是固定的
完整资源命令包含三个部分，而ID对应的也是这三部分：

Package：App或者插件Apk的包名
Type：Dimen、Style、Attr、String、Anim等等
Name：资源名称
AssetManager 查找资源 id 的过程：

遍历已经添加的 AssetsPath 路径
根据对应的 AssetsPath 路径中查找 resources.arsc 资源表，匹配资源表中的包名
匹配到后，根据 Type 来找到对应的资源类型表
在资源 Type 表中匹配 Name，找到 ID
Android的打包过程与资源分配

serializable VS parcelable 区别
serializable java 提供序列化接口类，序列化主要用于保存对象到本地文件、数据库以及方便数据传输，网络和磁盘存储，序列化过程使用了反射，期间会产生很多临时变量，从而引起频繁的 GC。
parcelable Android 提供的序列接口，为了解决 serializable 效率过慢，为了在程序内不同组件间以及不同 Android 程序间(AIDL)高效的传输数据而设计，这些数据仅在内存中存在，parcelable 是通过 IBinder 通信的消息的载体。
参考
序列化：

Android Parcelable和Serializable的区别
Java 之 Serializable 序列化和反序列化的概念,作用的通俗易懂的解释
Parceable和Serializable都有啥区别？
Java反序列化漏洞原理解析


https://github.com/AobingJava/JavaFamily
https://github.com/733gh/xiongfan
https://blog.yorek.xyz/android/3rd-library/3rd-library-source-code/
https://github.com/CyC2018/CS-Notes/blob/master/notes/Leetcode%20%E9%A2%98%E8%A7%A3%20-%20%E7%9B%AE%E5%BD%95.md

https://note.youdao.com/s/4M0J3X4Z