# 编译

### 编译
先了解编译过程中的几个工具:
- aapt /aapt2 编译资源文件
- aidl 编译aidl文件为java文件
- apksigner apk 签名
- dx 打包java-bytecode(.class)->.dex: 将java字节码打包为Dalvik虚拟机字节码；dex即Dalvik可执行文件 单词简写
- zipalign 优化apk文件结构

重要步骤与工具
  1. aapt过程
     使用aapt/aapt2打包res目录资源文件，生成R.java， resources.arsc和res目录。
     res目录下的文件，都是通过aapt映射到Android工程的R文件中，生成对应的ID，
     访问时直接使用资源ID，R.id/string/dimen/filename
     其中raw是可以直接复制到设备中的任意文件，无需编译。

  2. aidl生成java文件

  3. javac编译.java文件<包括R.java文件 由aidl生成的java文件,java源文件(三方依赖库的java文件)>生成.class文件<java-bytecode>

  4. 通过dx工具， 输入.class 输出.dex  dex文件即代码整合文件
     将.class文件生成dex文件<Android虚拟机的可执行文件>
     gradle multi-dex编译方式会生成classes2.dex ... classesN.dex。

  5. 使用ApkBuilder将
      ` res目录，resources.arsc，assets目录，AndroidMainfest.xml，dex`打包生成apk.
      具体逻辑是在
    ` com.android.sdklib.build.ApkBuilder 中实现 `

  6. 签名apk文件 使用apksigner为apk签名。

  7. zipalign优化签名包
    使用zipAlign工具对签名的signed.apk进行对齐处理，
    所谓对齐，主要过程是将APK包中所有的资源文件距离文件起始偏移为4字节整数倍(即优化安装包的结构)，
    这样通过内存映射访问apk文件时的速度会更快。

    dx工具将Java字节码（多个class文件）进行合并，重组，优化, 成为dex文件。从而达到减小体积，缩短运行时间，提高运行效率的目的。

### asstes目录
用于存放需要打包到APK中的静态文件，该目录下的文件在apk打包时，不会进行压缩，eg: .gif文件 压缩后可能无法播放。
针对浏览器项目而言，仅放在asstes目录下还不够，因为或者后续的其他工具对其进行了压缩，eg: ProGuard或R8。所以为了防止对资源的压缩，需要去对应的文件进行配置，如何配置，ProGuard或R8 应有设置白名单的地方。

### resources.arsc
编译后的二进制资源文件，用来记录资源文件和资源ID之间的映射关系，是App的资源索引表，
可以根据资源ID寻找资源的相关信息。

### MANIFEST.MF
签名摘要，摘要就像内容的一个指纹信息，一旦内容被篡改，摘要就会改变。

### odex文件
由dex优化后的文件 optimized dex 缓存在存放在/data/dalvik-cache目录下

- 总结上述
- 1. 资源：resources.arsc  res assets
- 2. 代码: .dex lib
- 3. AndroidManifest.xml
- 4. MATE-INF 摘要文件，指纹密钥


### 安装
基于上文，打包好的apk文件，需执行三个步骤
1. 签名校验
2. 文件拷贝   apk文件 Library文件 Dex文件
3. 生成odex文件，并缓存，再运行这个程序的时候，就只要直接加载这个优化过的ODEX文件即可。
通过odex文件的生成，结合浏览器动态下发，与对一个apk反编译的了解。
思考这样一个问题:
浏览器的dex文件是混淆过的，通过反编译无法破解。
动态下发的jar包，实际为dex文件，通过反编译是否可以破解呢？因为这个文件是没有混淆过的。
odex文件是在安装的时候，生成的，且它被缓存在/data/dalvik-cache目录下，那么通过root的手机,
则可以获取到odex文件，再通过dx工具可以获取dex文件。

`https://www.h3399.cn/201704/76246.html`



- 字节码获取
buid 下 interm 下javadebug 
找到.class文件 
使用javap 执行这个文件 得到其字节码

### dex文件了解
- dex文件的由来
javaC 将java文件 编译为`.class字节码文件`；
proGuard优化`.class字节码文件`
由dx文件将.class字节码文件生成为`.dex文件`

- dex文件是什么
  dex即类文件集合，简而言之，它就是代码

问题场景:
Androidx适配问题①
加载小说插件，引发的崩溃，且崩溃报错无参考意义。
分析: 小说还未打开，仅在加载阶段就崩溃了，加载的过程: so库文件下发，解压so,从dex文件中解析加载需要使用的类。(这也是类加载的实际真正的加载环节 
类加载过程: java层一路findClass<双亲委派模式>到native 层findClass；如果find不到就definedClass 最终会从dex文件中加载class)
由javac kotlinc 命令，可将java或kotlin代码编译为.class文件。

dex文件是由dx命令 执行.class文件 得来
由此可见问题出在dex文件，dex文件即code打包而来，问题出现在code 表现是崩溃，不同手机表现或有不同
结合androidx适配的业务场景，猜测可能是类冲突，于是exclude小说插件的依赖，问题解决。

Androidx适配问题②
完整热榜页面UI错乱的问题
且正式线上环境正常，测试环境才会有这个bug
第一反应是不同环境下发热榜数据问题导致(如果是这样，即ui展示容错不够)
由于测试与另一开发同学都已排除了下发热榜数据问题，所以直接排查热榜的布局文件，布局文件做了androidx的适配。由于是协调布局，关注layout_behiver或有相关，于是找dev分支(未合并androidx)
发现直接删除layout_behiver 效果与错误一致。则判断问题就出在这里，可是这与测试环境有什么关系？
layout_behiver的值为AppBarLayout$ScrollView…已完成了适配，貌似测试环境未生效？

了解业务逻辑得知，测试环境下发的小说插件与正式环境不同(这是关键信息)，正式环境的小说是旧版，未实现androidx适配
测试环境下发的插件是实现androidx适配的
问题到这里就明晰了，与上述问题相同androidx适配引发的类冲突


dex: 类文件集合  简而言之 它就是代码
java文件通过javac  --->class文件 --->
DEX（Dalvik Executable）文件可以通过Class文件转化而来 使用dx命令 
生成dex文件过程，即所谓的编译

为了优化编译，都做了哪些事情？
ProGuard 
[图片 922.jpg]
注意: ProGuard 仅将.class优化了，并未进行类型转换。
ProGuard的使用，使得某些资源在release包不可用，eg: hot_map.gif 所以需要在打包配置中设置白名单将资源过滤。

D8  D8替换了DX  D8编译速度更快，且优化了dex的大小。
[图片 923.jpg]

R8 =ProGuard+D8  R8编译速度更快，更好的优化dex。
[图片 924.jpg]

dex文件生成的规则TODO 

ANR 日志查看总结