
组件化实践的思考
步骤
1. 新建config.gradle，统一管理build.gradle中相关内容，如需配置isModule也需在这里

2. 关于Application的思考
   壳app有自己的Application，组件也有自己的Application，当组件为组件本身isModule=true。组件的Application失效，使用的是app的Application。当组件为app时，isModule=false。则使用的是组件的Application。
   当组件作为module时，或某些属性需要获取app的Application，eg：存储等。
   [组件化开发，最终module都会打包城一个apk，但在这个apk中，只有一个application，AndroidManifest不会将Application合并]

3. 关于AndroidManifest的合并问题
在app的AndroidManifest文件application下配置
tools:replace="android:name,android:label,android:icon,android:theme,android:allowBackup"
能够解决AndroidManifest合并引发的问题
出现编译报错时 使用gradlew taskname --stacktrace 命令可看到详细错误，如为合并冲突问题，此配置都可解决。

编译错误的提示处理方案
依赖处理
1. 直接看提示eg：org.jetbrains.kotlinx:kotlinx-coroutines-android:1.4.1  手动引入
但这个可能也可能是由其他库引入的  记得exclude  或者在maven库查看下


### 组件化的需求
组件的初始化一般是在主工程的Application中onCreate初始化。
当组件在初始化时，如有自身的个性化需求-需要初始化，若将这部分初始化放在主工程的Application显然不合适。
美好的期望是
模块共有的初始化，放在主工程Application中
模块自身的初始化，放在自己的Application中
但多Module项目开发中，app module 和 library module 各自定义的Application不能共存且自动合并！！！
原因很简单：
合并优先级 App Module > Library Module 
application这样优先级高的属性，如果出现主工程与组件不一致的情况，会发生冲突。解决方案就是上文的替换tools:replace="android:name" 
so 我们知道
- App打开时，只会初始化主工程的application，亲测如此。（打开主工程AndroidManifest，点击Merged Mainfest，就可以看到，其他的Module的application都被覆盖了，只剩下主工程application）

所以，换个道路走
在初始化主工程application时，对其他module的application进行初始化
```
private var downloadApplication: DownloadApplication? = null

public void onCreate() {
    super.onCreate();
    // ...一些主工程的初始化操作

    // 同步module的Application的onCreate
    if(downloadApplication != null) {
       downloadApplication.onCreate();//用于执行module的一些自定义初始化操作
    }
}



    override fun attachBaseContext(base: Context?) {
        super.attachBaseContext(base)
        downloadApplication = getDownloadModuleInstance(this)
        //通过反射调用moduleApplication的attach方法
        Method method = Application.class.getDeclaredMethod("attach",Context.class);
        if(method != null) {
            method.setAccessible(true);
            method.invoke(moduleApplication,getBaseContext());
        }
    }


    private fun getDownloadModuleInstance(context: Context): DownloadApplication? {
        if (downloadApplication != null) {
            return downloadApplication
        }
        val classLoader = context.classLoader ?: return null
        var mClass: Class<*>? = null
        try {
            mClass = classLoader.loadClass(DownloadApplication::class.java.name)
            if (mClass == null) {
                return null
            }
            downloadApplication = mClass.newInstance() as DownloadApplication
            return downloadApplication
        } catch (e: Exception) {
            e.printStackTrace()
        }
        return null
    }

```    